Hola compañeros, bienvenidos a este
nuevo vídeo. Hoy os voy a estar hablando
acerca de cómo podemos ganar dinero
haciendo trading de Forex, trading de
divisas tradicionales. Y ojo, porque no
vengo a hablaros, compañeros únicamente
de lo que es el trading de futuros o el
trading apalancado, sino que vengo a
hablaros, compañeros, de otras muy
buenas alternativas y algunas opciones
de diversificación, compañeros, que nos
pueden servir para cubrirnos en los
casos de las peores crisis, en los casos
de las peores recesiones, incluso en los
casos, compañeros, donde la inflación es
muy elevada. Así que, ¿qué son las
divisas? ¿Qué es el forex? Pues
compañeros, Forex, como bien dice la
propia palabra, Foreign Exchange,
estamos hablando del intercambio de
divisas tradicionales. Aquí entra,
bueno, pues como bien podéis ver ahora
mismo en pantalla, el índice del dólar,
que vendría a ser, compañeros, la
cotización del propio USD, ¿vale? Del
propio dólar. Tendríamos el euro,
tendríamos la libra, tendríamos el yen
japonés, tendríamos el franco suuizo, es
decir, todas las divisas. Los que
estáéis, por ejemplo, en Latinoamérica,
pues tendréis los pesos de diversos
países, ¿de acuerdo? también. Es decir,
estamos hablando al final de las divisas
más normales, de las divisas
tradicionales con las que todos operamos
y actuamos con normalidad para nuestros
pagos cotidianos. Bien, y es que como
bien sabéis, compañeros, dentro de las
divisas más grandes, pues por ejemplo se
encuentra el euro contra el dólar.
Divisas con las cuales podemos
especular, pero no solamente desde un
punto de vista, compañeros, de hacer
trading con apalancamiento, que también,
¿vale? Porque sí que es cierto que una
de las maneras, digamos, más habituales
de conseguir ese beneficio económico,
pues es haciendo trading con eh
apalancamientos, ¿vale? Es decir,
podiendo comprar en largo, vendiendo en
corto y haciendo, digamos, un trading
muy especulativo, con el cual nos
podemos aprovechar de todas las
fluctuaciones, ¿vale? Y de las subidas y
también las correcciones. Aquí tenéis,
por ejemplo, un trade que hicimos hace
unos días en directo, compañeros, en el
euro contra el dólar, utilizando una
estrategia para hacer scalping, que os
estaré dejando por aquí arriba en las
tarjetitas. Deciros, compañeros que
hacer trading especulativo dentro de lo
que es la parte de las divisas es
bastante complejo, ¿vale? Tiene sus
complejidades y tiene sus cuestiones,
digamos, muy particulares. ¿Por qué?
Pues porque las divisas están
ampliamente afectadas por todos los
bancos centrales, ¿vale? Hablamos del
Banco Central Europeo, en el caso del
euro, por ejemplo, y en el caso del
dólar, la propia Reserva Federal de
Estados Unidos, ¿vale? Evidentemente,
cada una de sus divisas o cada una de
las divisas tiene, por supuesto,
digamos, su propia entidad central, que
es la que se encarga de la regulación y
la gestión de todas las cuestiones. Es
importante aquí saber, compañeros, que
el trading de futuros, pues es una
alternativa muy buena o el trading de
CFDs, ¿vale?, con apalancamientos para
poder generar ese beneficio económico.
Pero es que hay otras alternativas, hay
otras formas que, sobre todo los que
estamos muy metidos en el sector de las
criptomonedas, creo que es interesante
que conozcáis porque nos puede ayudar
mucho a conseguir ese beneficio incluso
en el medio largo plazo con todas esas
divisas, compañeros, que también
utilizamos para comprar criptos y,
evidentemente para vender las criptos.
Antes de explicaros esa parte,
compañeros, os voy a dejar también abajo
en la descripción un enlace para que
podáis abriros una cuenta en este
broker, en el broker de Simple FX,
compañeros, donde vais a poder tradear
en demo, es decir, con dinero
demostración, sin riesgo de ningún tipo.
Fijaos toda esta cantidad de divisas y
vais a poder practicar muy bien,
compañeros, todo lo que es un trading
especulativo. Aparte, ya sabéis que en
el servidor de Discord de la comunidad
tenemos un curso gratuito donde hablamos
de todas estas cuestiones y de cómo
hacer trading más allá de la propia
estrategia, ¿vale? Tendréis el enlace en
la descripción. Ya sabéis que en el
broker de simple, compañeros, además
también podéis fondear y retirar vuestro
dinero con propias criptomonedas, es
decir, se puede depositar USDT, se puede
retirar USDT, no tiene comisiones,
¿vale? Maneja un spread muy sencillito,
muy muy muy básico, un pip de hecho en
el euro contra el dólar y tendréis
algunos bonos de bienvenida si utilizáis
el enlace de la comunidad. Así que,
compañeros, ahí abajo tendréis también,
aparte del enlace para abriros la
cuenta, unos tutoriales sobre cómo
funciona el broker. Adicionalmente a
esto, quería hablaros de la otra
alternativa, que es una alternativa que
tanto mi compañero Zcoin como yo
hablamos mucho durante las sesiones en
directo y es una alternativa, de hecho,
muy poco sonada, que de hecho si no
conocéis a Zcoin Coin, también os dejaré
el enlace abajo en la descripción a su
canal de YouTube, chicos, muy
recomendable. Y en este caso la solución
se trata del intercambio de spot, ¿vale?
Por ejemplo, los que vivimos en Europa,
compañeros, nos interesa mucho estar
atentos del euro contra el dólar. ¿Por
qué? Pues porque dependiendo de si está
más caro o más barato, puede ser más
interesante para nosotros hacer esos
intercambios de euros, no a dólares en
sí mismo, ¿vale? Porque nosotros no es
que compremos las criptomonedas con
dólares, sino que compramos las
criptomonedas con stable coin, bien sea
USDT o bien sea USDC, entre otras
tantas. En cualquier caso son stable
coins que están ligadas al dólar y
mantienen la paridad uno a uno, o al
menos teóricamente, ¿vale?, deberían de
mantenerla de manera habitual. La
cuestión, compañeros, es que dependiendo
de la cotización del euro contra el
dólar, pues también vamos a tener una
cotización del propio euro, ¿vale?, y
del propio USDT, USDC. De esa manera,
pues va a ser más interesante para
nosotros hacer una compra o una venta,
por ejemplo, de los euros dependiendo de
dónde esté la cotización, porque
claramente, chicos, cuanto más cerca
estemos del uno a uno, más nos va a
interesar, ¿vale? En el caso del euro
contra el dólar, ya os digo, equiparable
a cualquier otra stable coin, cuanto más
cerca estemos de
en el cambio, digamos, euro dólar, pues
compañeros, evidentemente más nos vamos
a beneficiar de nuestra venta de los
dólares, ¿vale? ¿Por qué? Pues porque
nuestros dólares van a valer más. ¿Qué
pasa ahora? Por ejemplo, en esta subida,
pues chicos, en esta subida lo que está
pasando es que el euro se está
revalorizando con respecto al dólar. Por
lo tanto, ¿qué es lo que más nos
interesa? Pues lo que más nos interesa
es vender nuestros euros y comprar
dólares. ¿Por qué razón? Pues por la
sencilla razón de que por una cantidad x
de euros vamos a conseguir más dólares
aquí arriba que si estuviésemos
comprando aquí abajo. Y de esta manera,
pues, compañeros, vamos a poder no
solamente ganar un extra en el medio
largo plazo, sino que también nos vamos
a poder beneficiar de estas
fluctuaciones en spot. ¿Vale? ¿Por qué
os digo esto? Pues porque sé que muchos
de vosotros no hacéis trading de
futuros, no hacéis trading con
apalancamiento y es que no es necesario
porque muchos de vosotros o creo que la
gran mayoría de los que veis este
contenido, compráis o vendéis
criptomonedas al contado en spot o
incluso también acciones, compañeros,
¿vale?, que en este caso pues se puedan
gestionar con los propios dólares. ¿Cuál
es la cuestión aquí? Pues la cuestión es
que dependiendo de dónde esté la
cotización nos va a interesar mucho más
comprar euros o vender los euros,
evidentemente contra esos dólares,
¿vale? En este caso, la parte de las
criptos, chicos, yo personalmente lo
gestiono todo en Bidget, ¿vale? Es una
plataforma, en este caso, que me permite
hacerlo en spot con además unas
comisiones bajísimas y unas condiciones
buenísimas. De hecho, compañeros, si no
tenéis cuenta en Bidget y queréis tener
descuentos adicionales en comisiones,
utilizad el enlace de la comunidad, que
lo podréis encontrar también abajo en la
descripción. Aquí, compañeros, yo
perfectamente puedo estar
intercambiando, como bien podéis ver,
los USDTs por euros o los euros por
USDTs, pero también con USDC, ¿vale? Es
decir, que si queréis tener USDC, pues
sería el mismo caso de ejemplo. Mi
truco, que utilicéis órdenes límit en
todo momento, ¿vale? Podéis venir aquí
al gráfico literalmente de un segundo si
quisieseis hacer un intercambio
prácticamente directo a mercado, ¿vale?
Y lo único que hay que hacer,
compañeros, es seleccionar la cantidad
en USDC, ¿vale?, que vais a querer
cambiar, si vais a querer evidentemente
comprar o vender y lo vais a poder
lanzar incluso a este mismo precio,
¿vale? Es decir, el precio al que lo
vais a poder establecer es al precio al
que esté cotizando, pero al estar
ejecutado una orden limit, ¿vale? con
una orden limit, vuestra orden se va a
ir al precio de el libro de órdenes de
spot y la comisión va a ser bajísima.
¿De acuerdo? Si lo lanzáis a mercado,
puede ser que la comisión aumente y y
hombre, pues evidentemente lo que más
nos interesa es que salga lo más barato
posible. Por lo tanto, chicos, aquí lo
que os recomiendo es que lo hagáis con
estas órdenes limit, ¿vale? en cuanto a
compras y ventas se refiere, porque os
va a salir mucho más barato. Y ojo,
porque aquí es donde viene el tip final,
porque lo que os estoy explicando,
compañeros, no solamente nos sirve para
beneficiarnos de esos intercambios de
las propias divisas, que de hecho,
chicos, si me dejáis abajo en los
comentarios vuestros intereses, puedo
hacer vídeos mucho más específicos
acerca de estos cambios de divisas donde
podemos ganar dinero de varias formas. Y
otra de las maneras, que es que la
quiero dejar por lo menos ya en este
vídeo establecida, chicos, es ver las
divisas refugio, porque evidentemente
cuando vienen periodos, digamos, de
inestabilidad, de incertidumbre, un
poquito de crisis, de inflación y demás,
nos interesa cubrirnos las divisas
porque al final divisa fiat tenemos que
tener para cualquier cuestión, pero
evidentemente las divisas fiat,
compañeros, que menos se vean afectadas
por estas cuestiones. Y es que
históricamente sabemos que el dólar es
considerado, ¿vale? La la la divisa
dólar es considerado como un activo
refugio dentro o como una divisa de
refugio dentro de lo que es la cuestión
de las divisas mundiales, ¿no? Por todo
el poder que tiene Estados Unidos y
demás. Pero es que el franco suizo,
chicos, también es una divisa muy
potente. De hecho, si vemos el gráfico
histórico, ¿vale?, y lo y hacemos una
comparativa, por ejemplo, de todos estos
últimos años, teniendo en cuenta que por
aquí ha pasado entre medias la pandemia
y otras muchas eventualidades complejas,
¿no? Podemos ver que ha aguantado muy
bien esa paridad con respecto al dólar,
¿no? Ha podido aguantar muy bien,
compañeros, digamos, esos niveles de
estabilización, lo cual lo convierte
también en una divisa muy interesante si
lo que buscamos o lo que queremos es
cubrirnos, ¿vale? De esta manera, pues
no estaremos tan expuestos, por ejemplo,
en stable coins o en dólares, ni tampoco
en euros y podremos tener una
diversificación adicional, ¿de acuerdo?
En este caso, en francos suizos es una
buena alternativa, ya os digo, para
diversificación, para cuestiones de
manejo de de dinero fiat. Y ojo, chicos,
que esto no hace falta tener una cuenta
en Suiza, ¿vale? Muchos neobancos
proporcionan, por ejemplo, estas estas
divisas. De hecho, el neobanco de Cen,
que es bastante interesante, tiene,
digamos, todas estas cuestiones. Os
dejaré abajo en la descripción también
del videío de YouTube más información
acerca de estas cuestiones, chicos. Pero
de todos modos, si vais teniendo dudas
dejádmelo abajo en los comentarios e
iremos viendo paso por paso. En
cualquier caso, chicos, en este vídeo
hemos visto varias formas donde podemos
beneficiarnos y sobre todo esa parte del
spot que ya os digo, compañeros, no le
quitéis el ojo de encima porque es de
las más interesantes, sobre todo para
los que hacéis compras y ventas en el
medio y largo plazo. Yeah.